帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已經說過了嗎
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能邁開前進的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一場幻影般的自我 也無人鼓掌
校 对
Syura
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤獨所折磨的夜晚 也有著急切盼望著明日的一縷光線
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
愛逞強的弱小的自己 總有一天會強大到被眾人認可
始めるんだ やれるモンさ
那就開始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
啟程吧 （啟程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
無論跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
聲音走調怕什麼  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放聲大喊 輪到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
這樣的話 那樣那樣的恐懼便會漸漸消失
今日が我が身だ
今天輪到我大顯身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
黒子や先輩たちに頼ってるだけじゃダメだ
不能一味依靠黑子和學長們
現状秀徳と渡り合えるのはオレだけだろう
眼下能和秀德抗衡的只有我吧
今必要なのはチームプレイじゃねぇ
現在需要的不是團隊合作
オレが点を取ることだ
而是我的得分
バスケは一人でやるものじゃないでしょう
籃球不是一個人打的吧
キセキの世代倒すって言ってたのに
明明說過要打敗奇跡世代的
彼らと同じ考えでどうすんだ
怎麼可以和他們抱著同樣的想法呢
今なら使えるかもしれません
現在也許用得上了
僕にできるのは　ボールを回すだけです
我能做的 只有傳球
けど　もう一段階上があります
但是 可以再上一個臺階
黒子くんの新しいパス
黑子的新式傳球
なんで今まで黙ってたんだ
為什麼之前都沒說過
捕れる人が限られてるんです
對接球的人是有要求的
でも　今の火神くんなら
但是 現在的火神的話
取れるかもしれません
說不定接得住
ただ　パスが火神くんだけでは
不過 只傳給火神的話
最後まで持ちません
大概撐不到最後
やはり　高尾くんのマークを外して
果然 避開高尾的盯防
通常のパスも必要です
普通的傳球也是必要的
けど　もう行けんじゃねぇ?
但是 已經能做到了吧
俺の目も釣られそうだし
我的眼睛也受到你影響了呢
どういう意味だ
什麼意思
ラスト　お前も取りに行けよ
最後一節 你也加油得分吧
おお
放心
先輩
學長
さっきは　その… すみません
剛才… 對不起了
ん?　あ　気にすんな
嗯? 啊 別介意
と言いたいところだが
雖然想這麼說
さすがにあの口の聞き方はね
但你那口氣實在是太找抽了
後でしばく
等秋後算帳吧
おい　入っちゃってるよ日向
喂 進場了哦 日向
まぁ　それは後な
不過那都要在比賽後了
泣いても笑っても　後10分だ
是哭是笑 都看這十分鐘了
行くぜ
上吧
第4クォーター　始めます
第四節比賽 現在開始
我相信著
黒子っち　出てきましたね
小黑子 上場了啊
どうするつもりだ
有什麼打算
高尾がいる限り
只要高尾在場
透明少年はもはや切り札じゃねー
這透明少年就算不上殺手鐧
それとも　何かあるのか
還是說…有什麼計策麼
出てきたところで　前半同様
就算你上場了 也和前半場一樣
いや　それ以上に見えてるぜ
不 看得比前半場更加清楚
よっし
好樣的
一人で暴走していたさっきと違う
不像剛才那樣一個人暴走了
黒子に殴られて頭は冷えたか
被黑子打了一拳冷靜下來了麼
だが　お前の体力は残りわずかだ
但是 你的體力沒剩多少了
リスタートが早い
重新組織進攻好快
火神
もう　俺のシュートは止められない
你已經無法阻止我的射籃了
確かに　もうポンコツ寸前だ
確實 體力已經在崩潰邊緣了
けど…
但是
火神くん　後何回跳べる
火神 還能跳幾次
跳ぶ
跳？
緑間を止めた　あのスーパージャンプのことか
是在說阻止了綠間的那種超級跳躍麼
あれは　天性のバネを極限まで使うから
那是將天生的彈跳力運用到了極限
消耗が半端ないのよ
體力消耗可不小
加えて　火神くんはまだ体ができていない
而且 火神的身體還沒有適應
一試合で使える回数は限られているわ
一場比賽中能用的次數是有限的
そんな　跳べるぜ…ですよ
沒有 我還能跳的
何回でも
跳多少下都成
今は強がりとかいいから
逞強什麼的現在就免了
二回が限度ね
最多兩次啊
二回
兩次
二回で　どうやって緑間を止めれば
只有兩次怎麼才能阻止綠間啊
一回は　勝負所にとっておいて
留一次到決勝負的時候用
もう一回は
另一次就…
第4クォーターの最初のシュートを引っ叩け
蓋掉第四節的第一個射籃
まだ跳べたのか
還能跳麼
だが　体力がほとんど空なのは確かだ
但是 體力將盡是肯定的
最後まで持たせる気がないのか
難道不打算撐到最後麼
入れ
給我進
おお　来た
哦 進了
10点差だ
十分分差
監督
教練
いきなり二回のうち一回　使っちゃっていいっすか
這一下就用掉兩次中的一次沒問題麼
はったりだからね
為了虛張聲勢
こっからは　普通にマークしてるだけでやっとだから
到了第四節 僅僅是盯防他們都很吃力了
緑間くんに打たれたら止められない
一旦綠間出手射籃 就阻止不了了
けど　彼は無理なシュートは打たない
但是 綠間不投沒有把握的球
予想を超える火神くんのジャンプが　まだあるかもと思わせれば
讓他以為火神還有體力做那種超常跳躍的話
少なくとも シュートに行く回数くらい減らせると思うわ
至少 射籃的次數會少一點
だから　後は託したわよ
所以 之後就拜託了啊
黒子くん
黑子
ずいぶん期待されてるみてぇじゃん
被寄予厚望了呢
けど　何かしよっても
但是 不管你想做什麼
させねぇけどな
我都不會讓你得逞的
逃げられねーぜ　俺のホークアイからは
你是無法…逃脫我的『鷹眼』的
Hawk Eye
死角がない以上
只要沒有盲點
高尾にミスディレクションは通じないぞ
『誤導』對高尾就沒用
Misdireciton
どうすんだ　黒子
怎麼辦 黑子
いや　多分厳密にはまったく効かないわけじゃない
不 嚴格來說 大概並不是完全沒用的
高尾のホークアイは　コート全体が見えるほど視野が広い
高尾的『鷹眼』可以看到全場
Hawk Eye
だから　意識をほかに逸らしても
因此 即使注意力放在其它地方
黒子を視野に捉え続けるんだ
黑子也會在視野之內
そこで
所以…
あれ
怎麼回事?
そこで黒子は　意識を自分から逸らす前に
所以 黑子在高尾把注意力投向其它地方之前
逆のミスディレクションを入れた
使用了反向的『誤導』
Misdireciton
つまり　自分へ引き付けるようにしたんだ
也就是 讓他的注意力集中到自己身上
近い
好近
止められても止められてもパスを出し続けたのは
不管被阻止多少次都要嘗試傳球
高尾の意識を自分に集中させるため
是為了讓高尾的視線集中在自己身上
狭まった視野なら
高尾視野變小的話
今度は逸らせられる
就可以甩開盯防了
見失った　嘘だろう
跟丟了 不會吧
落ち着け
冷靜下來
黒子は見失っても　火神の位置は分かる
即便跟丟了黑子 火神的位置我還是知道的
ボールと火神の間に飛び込めば
只要卡進火神和球之間…
今度は取られません
這次不會讓你截住的
これまでは　来たパスの向きを変えるだけでしたが
之前只是改變了傳球的路線
このパスは
但是這個傳球
加速する
會加速
ボールをぶん殴っ
打了球一拳
あの球を捕る方も捕る方だ
能接住那個球的也真厲害
本当マジかよ
真的假的啊
跳べるのは後二回よ
兩次是極限了
うち一回は　勝負所にとっておくこと
留一次到決勝負的時候用
分かってるよ
道理我懂
でも　ここで決めなきゃ…
但是　現在不用…
絶対に行かせん
絕對不讓你過！
いつ決めんだよ
…更待何時！
すげー　なんだ今の
好厲害 剛才那是怎麼回事啊
やりやがった
他做到了
あいつ　ついに緑間っちをぶっ飛ばしやがった
他終於突破了小綠間的防守
しかも
而且
今のは中学時代
剛才那是初中的時候
キセキの時代しか取れなかったパス
只有『奇跡世代』才接得住的傳球…
じゃなくて
…不是說這個的時候
ガス欠寸前で大丈夫なんスかあいつは
那傢伙看起來馬上就要崩潰了啊 沒問題麼
まぁ　今のは
不過 剛才的狀況
無理してダンク行く場面でもなかったって見方もあるな
看上去也不像是在勉強自己強行灌籃
てか　そもそもダンクって　あんま意味ねぇし
話說 灌籃其實也沒什麼意義啊
派手好きなんスよ
就是喜歡華麗點唄
つーかお前もな
你也一樣吧
だが
但是…
黒子
黑子
悔しいけど　監督の言う通りだわ
雖然不甘心 但是就像教練說的一樣
正直もう跳ぶのきちぃ
說實話 還真跳不起來了
後は騙し騙しで緑間のマークをやるしかねぇ
之後再防守綠間只能空城計了
だから　あんまり言いたくはねぇけど
所以 雖然不怎麼想說…
後は頼む
之後拜託了
はい
好
あー　だりー
啊 真沒勁
動きたくねー
不想動
つかもう年かな
上歲數了吧
ガッツ出ねー
沒啥動力啊
パン食いてー
好想吃麵包
あっ　やっぱここにいた
啊 果然在這裡
また仮病で試合休んだの
又裝病翹掉比賽了啊
どうせ勝つよ　面倒くせー
反正都會贏的 好麻煩
もう
真是的
あと今哲くんとこもミドリンと試合してるらしいね
還有啊 哲君好像正在和小綠比賽呢
まぁ　でも哲くんかな　勝つのは
不過 贏的應該是哲君吧
なんだってあたしが惚れた男だしね
他畢竟是我喜歡上的男生啊
まぁ　でも哲くんかな　勝つのは
不過 贏的應該是哲君吧
なんだってあたしが惚れた男だしね
他畢竟是我喜歡上的男生啊
どうかな
誰知道呢
試合終わってみねぇとマジ分かんねーよ
比賽不打完還真不知道結果
どっちも土壇場に強ぇからな
他們倆在關鍵時刻都很強的
伊達に　全中三連覇してねーよ
全中三連霸可不是說著玩兒的
哲も
不管是哲
緑間も
還是綠間
いつの間にあんなところに
什麼時候到那種地方去的
もうわけが分かんねぇ
已經完全盯不住了
来た
進了！
残り二分
還剩兩分鐘！
ついにワンゴール差
一球的分差！
秀徳高校　タイムアウトです
秀德 請求暫停
まさか
沒想到
まさかここまで追い縋るとはな
沒想到會被逼到這種程度
緑間くんは昔
你之前說過
ダンクを 二点しか取れないシュートと言っていました
灌籃是只能得兩分的球
君のスリーは　確かにすごいです
你的三分球的確厲害
けど僕は
但是 我也認為
チームに勢いをつけたさっきのダンクも
剛剛那振奮人心灌籃
点数以上に価値のあるシュートだと思います
是比得分更有價值的進球方式
最後のタイムアウトか
最後的暫停麼
流れは今　誠凛だな
形勢誠凜占優啊
秀徳が突き放すか
是秀德拉開比分
誠凛が追いすがるか
還是誠凜追上來
分かれ道のタイムアウトだ
決定命運的暫停
残り二分　全て緑間で行く
剩下兩分鐘 都傳給綠間
でも　火神がまだ跳べますよ
但是 火神還能跳
いや　それはないね
不 跳不了了
ありゃ　誠凛の監督が三味線引いてただけ
那只是誠凜教練的障眼法而已
向こうの十番は完全にガス欠だ
那邊的十號已經完全沒體力了
スリーで捩じ伏せろ
用三分壓制住
行け
上吧
監督　この場面で一年にやらせるのは
教練 這種情況下讓一年級上的話…
大坪さんたちだって
大坪學長他們…
百も承知だ
我都知道
それでも　ここから三年間の中心はあの緑間だ
儘管如此 今後三年 球隊的中心都會是綠間
キセキの世代を獲得するとは　そういうことだ
獲得『奇跡世代』的一員 就是這個意思
緑間
綠間
やばい　緑間が
糟糕 綠間他…
火神はもう限界なのに
火神可是到極限了啊
そう来ると思ったわ
就知道會這樣
火神くんのはったりがバレれば
火神的體力狀況暴露了的話
緑間くんにパスは集中する
傳球就會集中到綠間那裡
パスの場所を教えてるようなもんよ
就跟告訴我們傳球路線一個意思
わぁ　誠凛　カウンターだ
哦 誠凜反擊
実力が全てなのは分かっている
我也知道 球場上靠實力說話
それでも　最後に頼るのが一年坊主というのは
但是 比賽最後卻要靠一年級小鬼獲勝…
気分がいいと言えんな
…我也說不上好心情
俺たち上級生にもプライドはある
我們高年級也是有自尊的
宮地も木村も　人一倍練習を積んできた
宮地和木村 也比別人付出了更多的努力
だがそれ以上に　俺たちレギュラーは
但更重要的是 我們正選球員
努力が実らずベンチに入れなかった　あいつらの代表だ
是那些努力卻沒有回報 只能在看臺上觀戰球員的代表
王者に最も必要なプライドは
王者最重要的自尊
勝つことだ
就是獲勝
緑間で行くってのは
所謂讓綠間上
同時に残りの四人でとにかく守れってことだ
就意味著剩下四人要加強防守
貯めて貯めて
穩紮穩打
一瞬の隙に
看准一瞬間的漏洞
緑間のスリーで　首を落とす
用綠間的三分給對手致命一擊
なんか　不気味っスね
感覺真壓抑啊
もっと激しくなるかと思ったんスけど
本以為會更激烈一點
秀徳がペースを落としてから
秀德減慢了節奏
急にスコアが凍りついちまった
分數也突然被定住了呢
残り一分
還剩一分鐘
動いた
分數變了
やはり緑間か
果然是綠間
残り三十秒で五点差
剩下三十秒 五分分差
くそ
可惡
伊月
よしゃ
好
誠凛もスリーで返した
誠凜也用三分反擊了
二点差
兩分分差
あと十八秒
還有十八秒
時間がない　当たって
沒時間了 上啊
誠凛ボール
誠凜球
残り十五秒
還有十五秒
誠凛　最後のチャンスだな
誠凜 最後的機會了啊
大坪くんが日向くんのマークに
大坪盯防日向
スリーを最優先で止めに来た
最優先阻止三分
それでも誠凛にはスリーしかねぇ
即使如此 誠凜也只有進三分球才行
日向が決められなけりゃ　終わりだ
日向進不了的話 就沒戲了
お前のことは認めている
我認可你
だからこそ　全力で止める
正因如此 才要全力阻止你
これ以上　借りは要んねぇんすよ
我可不想再欠什麼賬了
さっきもやたら　思いのこもったブロックもらいましたしね
剛才可是收到了你飽含心意的蓋帽呢
こっちもぶつけたい思いは溜まってんだよ
我這邊可也是心潮澎湃啊
去年トリプルスコアで
去年以三倍分差輸掉
負けて現実を思い知らされて
不得不認清現實
それでもやっぱ　バスケが好きで
即便那樣 我也還是喜歡籃球
やっと　ここまで来たんだ
終於走到了這裡
スクリーン　だが掛かりは甘い
掩護 但是手法很天真
追いつける
我過得去
何
什麼
スリーポイントラインから遥かに
從距離三分線那麼遠的地方…
まさか　あの距離から打つのか
難道要在那樣的距離下射籃麼
信じらんねぇ
難以置信！
残りあと三秒で
只剩三秒的時候！
誠凛が勝った
誠凜贏了！
勝った　のか
贏了…麼…
まだ勝ってねーよ
還沒贏呢！
緑間
綠間
なぜ俺が遠くから決めることにこだわるのか　教えてやろう
告訴你為什麼我執著於從遠處射籃吧
三点だからというだけなはずがないのだよ
不可能只因為那是三分
バスケットにおいて　僅差の接戦の中
在比分咬得很緊的激烈對戰中
残り数秒の逆転劇は珍しくない
最後幾秒發生逆轉的情況並不少見
が　場合によっては
但是 有時候
苦し紛れのシュートで　それが起きる場合もある
可能會被迫強行出手
そんなまぐれを俺が許さない
我可不想靠偶然的運氣來決定命運
だから必ず　ブザービーターで止めを刺す
所以 一定要用壓哨球給予致命一擊
それが　人事を尽くすということだ
這 就是所謂的盡人事
まずい
糟了
黒子くんもみんなも不意を衝かれた
黑子和大家都沒反應過來
火神くんももう跳べない
火神也跳不起來了
勝つんだ
要贏
動けよ　俺の足
給我動啊 我的腿
前の試合もこの試合も
之前也是 這次也是
最後に足手纏いでいいわけねぇだろう
不能到最後還當個累贅
まさか　あいつはもう限界のはずだ
怎麼可能 他應該已經到極限了
信じていたのだよ
我相信著
たとえ限界でも
即便是到了極限
お前はそれを超えて飛ぶと
你也會超越極限跳起來
しまっ
糟了
どんな心臓してやがる
他心理承受能力究竟有多強
残り数秒のこの場面でフェーク
在只剩下數秒的情況下做假動作
これが　キセキの世代
這就是『奇跡世代』
僕は信じてました
我也相信著
火神くんなら跳べると
火神的話 會跳起來的
黒子
黑子
そして　それを信じた緑間くんが
而相信著這一點的綠間
もう一度ボールを下げると
也一定會做假動作
やった
做到了
試合終了
比賽結束
よっしゃ
太好了
やった
太棒了
今度こそ　本当に
這次才是真的…
勝った　勝った　勝った
贏了！贏了！贏了！
整列だ　行こうぜ
列隊了 走吧
偶にはおは朝も外すって
晨間占卜偶爾也會不准的
うるさい　黙れ
囉嗦 閉嘴
82対81　誠凛
82比81 誠凜獲勝
ありがとうございました
多謝指教
やっぱ今日は止まねぇか
這雨今天是不會停了啊
次は決勝リーグっスか
之後就是循環賽了
てことは　青峰っちとやるのも遠くないっスね
就是說 和小青峰的比賽也不遠了
はい
你好
あー　ミドリン　ひっさしぶり
啊 小綠 好久不見啦
どうだった試合
比賽怎麼樣啦
勝った　負けた
贏了？輸了？
ね　どうだったの　教えてよ
怎麼樣啦 告訴我唄…
なんなのだ　いい加減に
什麼事 你給我差不多…
おい　つめてーな
喂 真冷淡啊
さてはあれっしょ　負けちゃった
是那個吧…輸了吧
青峰か
青峰麼
そうだ
沒錯
お前も精々　決勝リーグは気をつけるのだよ
你在循環賽的時候也小心點吧
えぃ?　何言ってんだよ
啥 說什麼呢你
きもいって
怪噁心的
俺を倒せるやつなんざ
能打敗我的
俺しかいねーよ
只有我自己
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此沒出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我無法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 讓你我生而有異
遠くなる背中を指くわえて見てる
看著你漸漸遠去的背影 我只能默默羡慕著
天才なんだよ　追いつけやしない
你是個天才我拍馬難及
自分の限界値を勝手に決めてた
於是任性地劃定了自己的極限值
本当は知ってる　本当のことを
其實我知道 知道事實並非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我裝作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因為我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎麼努力也不成器所以總是找這樣那樣的藉口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅長欺騙
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什麼值得驕傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那時的我也會嘲笑我自己麼
もっと（もっと）
更藍 （更藍）
空は（碧い）ハズさ
天空本該 （更藍）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
せーの　ほい
預備 嘿
黒子
黑子
そんな返し方じゃ崩れるに決まってんじゃねぇかよ
你這樣翻肯定會散的啊
もう一度やります
再來一次
ほい
嘿
いいよ　もう俺がやるから
夠了 我來
へら貸せよ
把鏟子給我
一模一樣呢
もう一度やります
再來一次
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:Syura  时间轴:银桑